# Class-2
The difference between oracle and my SQL


<h2 dir="rtl">نام و نام خانوادگی: امیر کرمی </h2>
<hr/>
<h2 dir="rtl"> موضوع : تفاوت میان mySQL و Oracle </h2>
<hr/>

<div dir="rtl">
  اوراکل و mySQL دو سیستم مدیریت پایگاه داده هستند اما استفاده ها و ویژگی های منحصر به فرد دارند.
<br/>
اوراکل : 

اوراکل یک سیستم مدیریت پایگاه داده Object-Relational است.
دارای مجوز است اما می توانیم نسخه اکسپرس را به صورت رایگان دریافت کنیم. نسخه Express از ویژگی های بسیار محدودی برخوردار است و فقط برای اهداف آموزشی و آزمایشی توصیه می شود.

اوراکل برای استقرار در مقیاس بسیار بزرگ توصیه می شود.
اوراکل از یک روش ذخیره پشتیبانی می کند که درون پایگاه داده تعبیه شده است.
روشهای ذخیره می توانند به طور مستقل یا توسط برخی از رویدادها صورت بگیرند.
اوراکل به دلیل منبع بسته بودن قابل تنظیم نیست.
اوراکل از پارتیشن بندی داده پشتیبانی می کند.
برای ورود به سیستم ، اوراکل به یک نام کاربری ، رمز عبور و تأیید اعتبار نیاز است. 

پایگاه داده mySQL : 

MySQL یک سیستم مدیریتی پایگاه داده open-source relational دارد.
MySQL رایگان و دارای مجوز عمومی GNU است.
MySQL برای هم مشاغل کوچک و هم بزرگ توصیه می شود.
در نسخه MySQL تا نسخه ۵ هیچ گونه پشتیبانی از Stored Procedure در MySQL وجود ندارد.
یک برنامه نویس می تواند MySQL را متناسب با نیازهای فردی مبتنی بر محیط تغییر دهد.
MySQL از پارتیشن های داده پشتیبانی نمی کند و برای هر مجموعه از پرونده های داده به سرور احتیاج دارد.
 MySQL requires an only username, MySQL فقط به یک نام کاربری ، رمز عبور و هاست نیاز دارد., and host.

همان طور که متوجه شده اید شباهت های زیادی میان MySQL و Oracle وجود دارد.
اگر در حال ساختن برنامه ای هستید که به دلیل داشتن مجموعه ای زیادی از داده ها ، نیاز به عملکرد پایدار پایگاه داده دارد آنگاه بهتر است به سراغ اوراکل بروید.
در غیر این صورت MySQL می تواند بهترین انتخاب باشد.


</div>
